PROPAGANDA
-------------
-nejčastěji spojováno s nacistickým a komunistickým režimem
-režim vlády si nárokoval 100% vliv médií a dezinformacemi se snažil zmanipulovat mysl obyvatel

hlavní smysl je klamání a ovlivňování


Když podepsal, obrátil se k příslušnému pánovi.
"Mám ještě něco podepsat? Nebo mám přijít až ráno?"
"Ráno vás odvezou k trestnímu soudu", dostal odpověď.
"V kolik hodin, vašnosti? Abych snad, prokristapána, nezaspal."
"Ven!" zařvalo to podruhé dnes na Švejka z druhé strany stolu, před kterým stál.

Viděl mě poprvé. Dala mi to na památku. Mně se tam příliš nelíbilo. Mně se neposmívali. Je to pro mě veliké vytnamenání. Záleží ti na mně?

šachová partie, labutí píseň, na lopatkách ležícího,

Přídavná jména vyjadřující, k čemu se něco používá, mají před příponou cí vždy krátké i (měřicí přístroj)
1. Balicí papír, holicí přístroj, kojící maminka, hospodyně bělící ubrus, kreslicí čtvrtky, chladicí kapalina, razicí stroje, hojicí mast, babička smažící vdolky, děti jezdící na kolech
2. Tu kropicí konev postavte na chodník. Mám modré plnicí pero. Přelep to lepicí páskou. Stará se o dva honicí psy. Děti barvící velikonoční vejce se zašpinily. Použijeme nový čisticí prášek.
	Kolem přeběhl pes honící kočku. Volám na zahradníka kropícího květiny. Koupil si bělicí zubní pasu. Děti řadící se do zástupu na sebe pokřikovaly. Opravil řadicí páku. Holící se muž
	stál před zrcadlem. Zapojili nám novou pečicí troubu.
	
ZÁJMENA
-----------
-osobní
	já, ty, on/ona/ono
-přivlastňovací
	můj, tvůj, jeho, její
-ukazovací
	ten, tenhle, tento, onen, takový, týž
-tázací
	kdo, co, který, jaký, čí
-vztažná
	kdo, co, který, jaký, čí, jenž
-neurčitá
	někdo, lesco, ledakterý, jakýsi, čípak, kdokoli
-záporná
	nikdo, nic, nijaký, ničí, žádný

s sebou - někoho/něco vzít/mít: vzít si s sebou svačinu
sebou - sebou samým, svým tělem: trhnout sebou, vrtět sebou

cvičení - Nebyl si jist sám sebou. Neměli s sebou žádné peníze. Ryba sebou házela. Já nejsem sá se sebou spokojen. Dali mu s sebou čaj a on ho zapomněl s sebou vzít. Vezmete-li s 
sebou malé děti, pak sebou hoďte. Všichni sebou trhli. Vy jste mi udělali radost, že jste mě s sebou vzali. To se rozumnělo samo sebou, že nás vezmete s sebou. My jsme se na vás 
velice těšili, a proto jsme s sebou přibalili tolik dobrot.

Číslovky
----------
Složené číslovky píšeme ve tvaru "dvacet pět" zvlášť (na paragony a jiné účtenky se to ale stejně píše dohromady) a ve tvaru "pětadvacet" dohromady

Část od 3. odstavce až do odstavce 7.
Z Opavy vyjeli po 8. hodině ranní.
Karel IV. žil ve 14. století.

dvacet pět, šest set padesát čtyři, osm tísíc dvě stě šedesát sedm, dvě stě třicet tři, tisíc devět set, sto osmdesát devět, pětkrát
50kilometrová

Dvecet pět, šest set padesát čtyři, osm tisíc dvě stě šedesát sedm, dve stě třicet tři jeden milion devět set tisíc sto osmdesát devět

Sloveso = pojmenovává činnost a stav
Příslovce
----------
místa	-	vpředu, zespodu, domů, tudy
času	-	zítra, dosud, odjakživa, dokdy
způsobu		-	pěkně, vysoko, umělecky, tak
příčiny	-	služebně, 


Sledujte
domnívali se
jsme zavázáni
on bude chodit
ohlédl by ses


ochromila
narazila
měl provádět
se obešla
byla převezena
vyšetřuje
bude obnoven

nejlépe
nejvýše
zítra

Pozor, nejlépe, ale, aby, se

Předložka vyjadřuje okolnost a získává význam ve spojení s tvarem jména
-vlastní (o, u, do, pod, na) a nevlastní (vedle, okolo, díky)
Spojka spojuje větné členy či věty a vyjadřuje jejich větné vztahy
souřadící: a, ani, nebo, ale, ba, proto, neboť
podřadící: že, protože, když, aby, zda

2. Půjdeme s tebou. Je z toho celá nesvá. Mám s tebou velké plány. Rozloučíme se s vámi. Pepík mluví ze spaní. Musíme se s neúspěchem vyrovnat. Vrátili se z dovolené. V knihovně
sttahují poškozené knihy z oběhu. Hrušky z našeho stromu padají sousedovi do zahrady. Radujme se z každé chvilky. Spadaná jablka jsme sesbírali ze země. Všechno pusť z hlavy.
Nemocný mluvil z cesty. Tvému dopisu jsme s námahou porozumněli. Veďte přímku z bodu A do bodu B. Podávali smažený řízek s bramborovou kaší a s kompotem meruňek.

Částice vyjadřuje komunikační funkci, hodnotí text

Citoslovce vyjadřují pocity či zvuky, mohou sloužit také k navázání komunikace

1. Kam jdu na praxi
K panu Kokešovi
2. Co tam budu asi dělat
Prý budu testovat nějaký software, ale podle mě budu i celkově pomáhat s věcma ohledně učebny 19
3. Co se tam asi naučím
Uplatnit znalosti ze školy a nekašlat na povinnosti